## 面试小技巧

### 一. 面试前准备小技巧

#### 基础知识必备
* 数据结构与算法
* Go 基础
* Go 常用结构原理

#### 中间件相关

* 缓存(Redis为主)
* 消息队列(Kafka、RabbitMQ、RocketMQ)
* 数据库(MySQL)
* 搜索(ES)

#### 分布式相关

* 分布式理论(CAP、BASE)
* 分布式锁
* 分布式事务
* 分布式幂等框架&源码相关：Spring、MyBatis、SpringBoot、SpringCloud、RPC(如：Dubbo)、Netty等常⽤框架

#### 架构&容器相关

* 微服务架构(架构演进过程)
* 微服务拆分原则
* 容器化（了解Docker & Kubernetes）

#### 项⽬经验

* 项⽬整体架构(能画出来)
* 项⽬上下游关系(能将明⽩)
* 项⽬实现细节
* 项⽬主要亮点

#### 技术之外

你有什么要问我的吗？、离职原因？、职业规划？项⽬管理？⾃身优缺点？挫败感的事⼉？⾃身哪些需要提⾼的？绩效怎么样？突出贡献？

这些技能要想深⼊不是短时间内突击就能完成的，需要⻓期做项⽬加上平时的有⽬的性的学习和积累。技术栈⽐较多，我个⼈建议在⾯试前提前准备阶段，通过思维导图的⽅式梳理，对抗遗忘曲线，推荐使⽤ProcessOn⼯具。

### 二. ⾯试时⼩技巧

上⾯尽管罗列了很多技术栈，但是要尽量做到⼏个技术栈能更擅⻓⼀些，⽐如对 调优、并发、分布式等技术都有深⼊实践和研究，或者对某些框架源码深⼊研究，并做过⼆次开发之类的，都是有加分的。

因为⼤家不可能都是样样精通的，也最好别都样样稀松，所以关键夯实住⾃⼰擅⻓的，然后其他技术栈查缺补漏。
 
同时，在⾯试中开始⾃我介绍后，建议你要有意识的说出你擅⻓的领域、技术栈等。其⽬的也很简单，就是将⾯试官的思路往⾃⼰擅⻓的⽅向引导。不然呢，当⾃我介绍结束之后，⾯试官基本就按照他的套路出牌了，或许你此时会有点被动的~

但是，有的⾯试官也不吃这⼀套，那你就准备应战就好了。某些技术你简历写了，⾯试官正好问到了，但是其实你并不是很擅⻓，或者时间久没有了解的很深⼊，如果追着问，就有点尴尬了？

⼀般⾯试官都是结合你简历问的，很少⾯试官是只问他会的东东，如果真遇到这样的，也是有点尴尬，不⾯也罢！

### 三. 小结&问题答疑

最后也提醒各位要换⼯作的⼩伙伴，⼤家加油！

1. 社招算法：算法虽然在社招里面占据的比重不大（大概10%），但作为基础，也是要准备的。我这次也不是很充分，算法还在平时的积累和练习。
2. 思维导图：平时尽量画⼀画思维导图（processon），对抗技术知识的遗忘曲线。
3. 技术应⽤：这个是重点，将学到的技术应⽤到项⽬⾥，使你的项⽬看上去更有亮点，更有聊的价值。
4. 临场应变：有些题⽬会发散，要提⾼临场随机应变的能⼒
5. 技术积累：基础和经验相结合

举个例⼦：有⼀家 C 轮公司的⾯试官⽼哥，很直接的说我仅出两道题，剩下你来问我：

题⽬1: 输⼊⼀个⽹址⽐如 jd.com 到底发⽣了什么？请你讲的越详细越好
题⽬2: 后端服务如何做性能优化的？讲的越详细越好。

惊不惊喜意不意外啊。。。

第⼀个题⽬可以考察：⽹络、CDN、DNS解析、TCP 三次握⼿/四次挥⼿、Http协议。
第⼆个题⽬可以考察：DB、SQL(索引)、缓存、Go server等性能优化等等？

说是两个问题可以扩展出很多个问题，所以要回答的全⾯且到位，也不是那么容易的对吧。当你提到某个技术优化的时候他会详细追问如何做的，这哪是两个问题啊。这家公司也是⾯过了的，也具备⼀定的发展潜⼒，个⼈也是⾮常看好的。