## 个人情况
毕业两年，北京某在线教育，技术氛围不错。主要语言栈golang、python，主要技术方向是k8s、容器、云计算。有服务上云的实践经历，了解cicd基本流程，求知意向是容器研发、基础架构研发、运维研发之类的（主要还是研发方向）。

## 面试周期
2021.7.19 ~ 2021.8.30

## 已面试公司
快手、字节、小米、金山云、完美世界、京东云、百度、西安腾讯云。
快手二面卒，字节一面卒（面了两次，约了第三次二面过了拒了三面），小米二面卒，金山云感觉聊的挺好的一面卒，完美世界offer，京东云现场面offer，百度一面卒，西安腾讯云offer。

面试前期准备很重要！！！准备充分面试时感受会好很多。千万别裸面！！！

## 简单说一下面试的基本问题吧（主要还是偏向基础）
### 项目方向：
项目的话我不多说什么，就是自己的项目细节自己肯定清楚，如果项目中不是自己做的部分，建议不要在简历上写太多，写清楚自己做了什么，容易被抠细节问，项目一般都会抠细节，特别细的那种！！！

### 语言栈：
因为我主要语言栈是go，所以一般都比较少问python。
#### golang
1、gin框架路由怎么实现的，具体正则怎么匹配？限流中间件怎么实现？
2、go的slice与数组的区别，slice的实现原理，源码？
3、golang的协程调度，gpm模型。协程调度过程中的锁。
4、golang的channel实现，channel有缓存和无缓存，一般会直接撸码（三个goroutine顺序打印）。
5、golang的关键字defer、recover、pannic之类的实现原理。
6、sync包里面的锁、原子操作、waitgroup之类的。
7、make和new的区别，引用类型和非引用类型，值传递之类的。
#### python
1、python多线程、多进程。
2、python的装饰器怎么实现的？

### 操作系统：
1、进程、线程、协程间的区别以及他们间的切换之类的，有时候会问到语言级别的协程。
2、io复用、用户态/内核态转换
3、awk命令
4、linux查看端口占用
5、top命令，free命令中的各个参数表示什么，buff/cache都表示什么？

### k8s & 容器：
1、简单聊一下什么是云原生、什么是k8s、容器，容器与虚机相比优势。
2、k8s组件，pod创建的过程，operator是什么？
3、docker是怎么实现的，底层基石namespace和cgroup。
4、k8s的workload类型，使用场景，statefulset你们是怎么用的？
5、limit和request，探针，一般怎么排查pod问题，查看上次失败的pod日志。
6、sidecar是什么，怎么实现的？
7、pv，pvc，动态pv怎么实现
8、k8s的声明式api怎么实现的，informar源码。
9、cicd，发布模式。
10、svc的负载均衡、服务发现，ipvs与iptables。
以上基本是会被问的点（虽然有一些问题我也不是很熟），另外很多会被问k8s的网络之类的，因为我比较菜，这块被问的比较少。

### 计算机网络：
1、tcp三次握手四次挥手，为什么不能是两次握手，三次挥手？握手和挥手过程中的状态。
2、time_wait作用，为什么是2msl，close_wait作用，time_wait过多怎么办？
3、http请求的过程，浏览器输入网址请求过程？dns解析的详细过程？
4、https与http的区别，https第一次服务端回传是否加密？
5、tcp与udp区别，tcp怎么保证可靠性。
6、http请求头、分隔符、长连接怎么实现

### 数据库：
1、mysql的事务，事务使用场景。
2、mysql的索引，什么情况下索引失效，聚簇索引与非聚簇索引，索引的存储b+树与b-树区别。
3、join的内外连接，最左匹配原则。
4、redis的数据结构，hmap怎么实现的，持久化怎么做，go操作redis的方式。
数据库方向有被问到，我基本没答上来（一般都告诉他只会基础，开发直接使用gorm）。

### 数据结构与算法：
1、倒排索引和B+树
2、判断链表是否有环，时间复杂度要求0(1)
3、LeetCode上合并区间的题
4、leetcode的股票买卖的题
5、二叉树的最近公共祖先
6、有序数组合并
7、什么是平衡二叉树、最小堆
8、大文件的top10问题
9、golang实现栈、队列

### 其他：
1、git 的相关操作，合并commit，合并之类的。
2、场景设计（比较多）
